본문 바로가기
주택도시기금
기금안내
개인상품
기업상품
청약/채권
고객서비스
전체메뉴

전체검색
개인상품
개인상품 전체보기
주택전세자금대출
청년전용 보증부월세대출
청년전용 버팀목전세자금
신생아 특례 버팀목대출
주거취약계층 이주지원 버팀목전세자금
전세피해 임차인 버팀목전세자금
전세피해임차인대상 버팀목전세대출대환
전세사기피해자 최우선변제금 버팀목 전세자금 대출
주거안정월세대출
신혼부부전용 전세자금
버팀목전세자금
갱신만료 임차인 지원 버팀목전세자금
전세금안심대출보증
이의제기 처리방법
주택구입자금대출
기타주택자금대출
은행영업점찾기
우리은행1599-0800
KB국민은행1599-1771
NHBank1588-2100
신한은행1599-8000
KEB하나은행1599-1111
IM뱅크1588-0956
BNK 부산은행1800-1333
전세피해임차인대상 버팀목전세대출대환
주택도시기금의 개인상품 중 주택전세자금대출입니다.
홈
개인상품
주택전세자금대출
전세피해임차인대상 버팀목전세대출대환인쇄
※ 자세한 내용은 가까운 우리은행을 방문하여 확인하실 수 있습니다.
전세피해 임차인 대상 버팀목전세대출대환
전세피해 임차인을 위해 시중은행 전세대출을 버팀목전세대출로 대환해 드립니다.

대출대상부부합산 연소득 1.3억원 이하, 순자산가액 4.88억원 이하 무주택 세대주
전세피해주택의 보증금이 5억원 이하이며, 보증금의 30% 이상을 피해본 자 중 전세피해주택에 임차권등기를 설정한 자
대출금리연 1.2%∼2.7%
대출한도4억원 이내
대출기간6개월, 해당 보증기관의 보증연장 기준에 따름

대출안내
기한연장
이용절자 및 제출서류
자주하는 질문
대출 대상
아래의 요건을 모두 충족하는 자
1. (시중은행 전세대출) 한국주택금융공사 주택보증서 담보·서울보증보험 전세자금대출 보증서로 취급된 은행재원 전세자금대출 또는 버팀목 전세자금대출(한국주택금융공사 주택보증서 담보)을 이용중인 전세피해자
2. (전세피해) 임대차계약 종료 후 전세금을 돌려받지 못하여 전세피해주택에 임차권등기를 설정한 자. 다만, 임대인이 사망하고 상속인이 확정되지 않은 경우에는 임차권등기명령을 신청한 경우에도 임차권등기설정을 한 것과 같이 본다.
   「전세사기특별법」제2조 제3호 또는 제4호 다목에 해당하는 전세사기피해자 등으로 결정된 자는 임대차계약 기간 중에도 대출신청 가능

3. (세대주) 대출신청일 현재 전세피해주택의 보증금이 5억원 이하이며, 보증금의 30% 이상을 피해본 민법상 성년인 세대주로 아래의 전세피해가 확인된 경우. 다만, 「전세사기특별법」제2조 제3호 또는 제4호 다목에 해당하는 전세사기피해자 등으로 결정된 자는 전세피해금액 요건을 충족하는 것으로 봄
4. (전세피해 유형) : 전세피해가 확인된 경우는 다음과 같다.
   가. 임차인의 귀책사유 없이 전입신고일에 근저당권이 설정되어 우선변제권이 침탈된 경우
   나. 임대인이 사망하고 상속인이 확정되지 않은 경우
   다. 전세피해주택의 임대차 계약과 관련하여 사기 사건으로 형사 고소한 경우
   라. 전세피해주택에 경·공매가 개시된 경우
   마. 그 밖에 전세피해에 해당하여 HUG 전세피해지원센터 전세피해확인서를 발급받은 경우
   바. 「전세사기피해자 지원 및 주거안정에 관한 특별법」제2조 제3호 또는 제4호 다목에 해당하여 전세사기피해자등으로 결정된 자
   보증회사의 전세보증금반환보증 또는 임대보증금보증(전부보증) 가입에 따른 보증이행(예정)자 제외. 다만, 위 바목 전세사기피해자등으로 결정된 자는 전세피해임차인으로 보고 신청 가능

5. (무주택) 세대주를 포함한 세대원 전원이 무주택인 자
6. (소득) 대출신청인과 배우자의 합산 총소득이 연간 1.3억원 이하인 자
   근로소득자는 건강보험자격득실확인서, 사업소득자는 사업자등록증(또는 사업자등록증명원)의 확인을 통해 현재 재직 중인 직장 또는 현재 영위 중인 사업을 기준으로 소득 산정
7. (자산) 대출신청인 및 배우자의 합산 순자산 가액이 통계청에서 발표하는 최근년도 가계금융복지조사의 ‘소득 5분위별 자산 및 부채현황’ 중 소득 4분위 전체가구 평균값 이하(십만원 단위에서 반올림)인 자
   2025년도 기준 4.88억원
   자산심사 관련 자세한 사항은 기금포탈 [고객서비스]-[자산심사 및 금리안내]-[자산 심사 안내]를 참고(바로가기)

8. (신용도) 아래 요건을 모두 충족하는 자
   신청인(연대입보한 경우 연대보증인 포함)이 한국신용정보원 "신용정보관리규약"에서 정하는 아래의 신용정보 및 해제 정보가 남아있는 경우 대출 불가능
1) 연체, 대위변제·대지급, 부도, 관련인 정보
2) 금융질서문란정보, 공공기록정보, 특수기록정보
3) 신용회복지원등록정보
   그 외, 부부에 대하여 대출취급기관 내규로 대출을 제한하고 있는 경우에는 대출 불가능
   신청시기
   임대차계약 종료 후부터 임차권등기 말소 전까지
   「전세사기특별법」제2조 제3호 또는 제4호 다목에 해당하는 전세사기피해자 등으로 결정된 자가 임대차계약 기간 중에도 대출신청 가능

기금 전세자금 대출과 별도로 담보부 보증(HF, SGI)에 대해서도 보증 신청 기한 내 신청 완료해야 함
신청 방법 : 기금e든든으로 비대면 신청한 경우 신청하신 수탁은행 영업점에 방문하여 신청, 수탁은행 대면 신청의 경우 대출 신청시 보증 동시 신청


대상주택
아래의 요건을 모두 충족하는 주택
1. 임차 전용면적
   임차 전용면적 85㎡ (수도권을 제외한 도시지역이 아닌 읍 또는 면지역은 100㎡) 이하 주택(주거용 오피스텔은 85㎡이하 포함)
2. 임차보증금 : 5억원 이내
   대출한도
   다음 중 작은 금액으로 산정
1. 호당대출한도 4억원
2. 소요자금에 대한 대출비율
   기존 전세자금대출 잔액범위 이내에서 임차보증금의 80% 이내
3. 담보별 대출한도
   한국주택금융공사 전세대출보증, 서울보증보험 전세자금대출 보증서 : 해당 보증 규정에 따름
   대출금리
   [변동금리(국토교통부 고시)]

부부합산 연소득	임차보증금
1.4억원 이하	1.4억원 초과 ~ 1.7억원 이하	1.7억원 초과
~ 5천만원 이하	연 1.2%	연 1.3%	연 1.5%
5천만원 초과 ~ 6천만원 이하	연 1.5%	연 1.6%	연 1.8%
6천만원 초과 ~ 7천만원 이하	연 1.8%	연 1.9%	연 2.1%
7천만원 초과 ~ 1억원 이하	연 2.1%	연 2.2%	연 2.4%
1억원 초과 ~ 1.3억원 이하	연 2.4%	연 2.5%	연 2.7%

금리우대
① 다자녀가구 연 0.7%p, 2자녀가구 연 0.5%p, 1자녀가구 연 0.3%p(단, 2025.3.24. 신규접수분부터는 자녀 1명단 4년간 적용하며 적용기간은 최대 12년 이내로 정함)
추가우대금리(①,② 중복 적용 가능)
① 부동산 전자계약 체결(2025.12.31. 신규 접수분까지) 연 0.1%p (최초 대출기한 1회 적용)
② 대출신청 금액이 대출심사를 통해 산정한 금액의 30% 이하인 경우 연 0.2%p (2024.7.31. 신규접수분부터 적용 가능, 대출실행일로부터 최대 4년 적용)
- 대출심사를 통해 산정한 대출금액 : 호당대출한도, 소요자금에 대한 대출비율로 산정한 금액, 기존 전세자금대출 잔액(대환에 한함) 중 작은 금액

※ 우대금리 적용 후 최종금리가 연 1.0% 미만인 경우에는 연 1.0%로 적용(단, 우대금리 적용 상한은 0.5%p로 하되, 다자녀가구는 0.7%p로 한다.)

※ 자산심사 부적격자의 경우 가산금리가 부과 자산심사 관련 자세한 사항은 기금포탈 [고객서비스]-[자산심사 및 금리안내]-[자산 심사 안내]를 참고(바로가기)

※ 최종 우대금리의 적용은 수탁은행의 서류 심사 결과에 따라 결정되오니, 수탁은행 상담 필요

이용기간
6개월*, 해당 보증기관의 보증연장 기준에 따름
「전세사기특별법」제2조 제3호 또는 제4호 다목에 해당하는 전세사기피해자 등으로 결정된 자가 임대차계약 기간 중에 신청한 대환대출의 경우, 해당 임대차계약 기간의 종료일까지


상환방법
일시상환

담보취득
은행재원 전세자금대출 취급 시 담보로 취득한 보증서 발급기관의 보증서
한국주택금융공사 전세대출보증, 서울보증보험 전세자금대출 보증서
고객부담비용
인지세 : 고객/은행 각 50% 부담
보증서 담보 취급 시 보증료
대출금지급방식
기존 시중은행 전세자금대출 상환(대환)
중도상환수수료
없음
대출계약 철회
아래의 기일 중 늦을 날로부터 14일 이내에 대출계약 철회 가능
1) 대출계약서류를 제공받은 날
2) 대출계약체결일
3) 대출실행일
4) 사후자산심사결과 부적격 확정통지일
   ㆍ 대출계약 철회는 채무자가 철회기한 이내에 원금과 이자 및 부대비용을 전액 반환한 때에 효력이 발생
   ㆍ 대출계약 철회권의 효력이 발생한 이후에는 철회권 행사 취소 불가
   유의사항
   기금의 구입 또는 전월세자금대출 이용 중 주택도시기금 대출거래약정서를 위반하여 기한의 이익이 상실된 이력이 있는 경우 이용 불가(다만, 신청일 현재 해당 기한이익상실일로부터 3년이 경과된 자는 가능)
   대출 취급 후 주택취득이 확인된 경우에는 본 대출금을 상환하여야 함
   임차권등기 말소 및 퇴거 시에 대출금의 전액 상환하여야 함
   본 대출상품은 수탁은행 대면접수를 통해서만 이용 가능
   주택도시기금대출은 「금융소비자보호법」의 위법계약해지권 적용대상이 아님
   주택도시기금 전세피해 임차인대상 버팀목전세대출 대환을 이용 중 피해 금액의 전액 또는 일부를 회수하는 경우, 회수금액으로 본 대출금을 상환하여야 함.
   「전세사기피해자 지원 및 주거안정에 관한 특별법」에 따라 전세사기피해자 등 결정이 취소 또는 철회되거나, 고소·소송 등 패소로 차주에게 전세피해 입증이 성립되지 않은 경우 본 대출금액을 전액 상환하거나 본 대출금리에 연 3%의 가산금리를 적용
   대출 취급 후 기금중복대출 여부를 위반한 경우에는 본 대출금을 상환하여야 함(점검 대상 : 세대주 및 세대원 전원, 결혼예정 배우자, 분리된 배우자 및 자녀, 배우자의 직계존속과 동거세대를 구성하는 경우 배우자의 직계존속 포함)
   상담문의
   대출 심사 관련한 상담은 주택도시보증공사 콜센터 1566-9009 및 기금 수탁은행 지점에서 가능합니다.
   자산심사 관련한 상담은 자산심사 전용 상담센터 1551-3119 및 심사 진행 중 안내된 담당자 번호로 문의바랍니다.
   업무취급은행
   우리은행
   1599-0800
   신한은행
   1599-8000
   KB 국민은행
   1599-1771
   NHBank
   1588-2100
   하나은행
   1599-1111
   만족도 조사

현재 페이지에 대한 만족도를 선택해 주세요.
의견을 남겨주시면 최대한 반영하도록 하겠습니다.매우만족만족보통불만족매우불만족의견 작성시 특수문자는 입력하실 수 없습니다.
의견등록하기
개인정보처리방침
이메일무단수집거부
저작권정책
뷰어프로그램
뉴:홈으로 해결 공익신고 링크 마이홈 링크
국토부 페이스북
국토부 트위터
국토부 블로그
국토부 유튜브
과학기술정보통신부 WA(WEB접근성) 품질인증 마크, 웹와치(WebWatch) 2025.7.3 ~ 2026.7.2


업무취급은행
선택된 업무취급은행 이동_새창


관련사이트
선택된 관련사이트 이동_새창
주택도시기금
국토교통부와 주택도시보증공사는 주택도시기금포털의 원활한 운영을 위해 최선을 다하고 있습니다.
담당기관 국토교통부 주택기금과
국토교통부 콜센터 1599-0001 포털내용관련 주택도시보증공사 1566-9009

Copyright ⓒ MOLIT. Ltd All rights reserved.

위로