본문 바로가기
주택도시기금
기금안내
개인상품
기업상품
청약/채권
고객서비스
전체메뉴

전체검색
개인상품
개인상품 전체보기
주택전세자금대출
청년전용 보증부월세대출
청년전용 버팀목전세자금
신생아 특례 버팀목대출
주거취약계층 이주지원 버팀목전세자금
전세피해 임차인 버팀목전세자금
전세피해임차인대상 버팀목전세대출대환
전세사기피해자 최우선변제금 버팀목 전세자금 대출
주거안정월세대출
신혼부부전용 전세자금
버팀목전세자금
갱신만료 임차인 지원 버팀목전세자금
전세금안심대출보증
이의제기 처리방법
주택구입자금대출
기타주택자금대출
은행영업점찾기
우리은행1599-0800
KB국민은행1599-1771
NHBank1588-2100
신한은행1599-8000
KEB하나은행1599-1111
IM뱅크1588-0956
BNK 부산은행1800-1333
주거취약계층 이주지원 버팀목전세자금
주택도시기금의 개인상품 중 주택전세자금대출입니다.
홈
개인상품
주택전세자금대출
주거취약계층 이주지원 버팀목전세자금인쇄
※ 자세한 내용은 가까운 기금수탁은행을 방문하여 확인하실 수 있습니다.
주거취약계층 이주지원 버팀목전세자금
주거취약계층의 주거이전을 위한 보증금을 대출해 드립니다.

대출대상「주거취약계층 주거지원 업무처리지침」 제3조 제1항 제1호와 제3호에 신청일 현재 3개월 이상 거주중인 무주택 세대주
대출금리연 0%(5천만원 한도), 1.2~1.8%(5천만원 초과)
대출한도(공공임대주택)보증금 50만원, (민간임대주택) 보증금 8천만원
대출기간(공공임대주택)2년 (최장 20년 이용 가능)
(민간임대주택)2년 (최장 10년 이용 가능)


대출안내[공공]
기한연장[공공]
추가대출[공공]
이용절차 및 제출서류[공공]
대출안내[민간]
기한연장[민간]
추가대출[민간]
이용절차 및 제출서류[민간]
자주하는 질문
대출 대상
아래의 요건을 모두 충족하는 자
(계약) 주택임대차계약을 체결하고 임차보증금의 5% 이상을 지불한 자
(세대주) 대출신청일 현재 비정상거처에 거주 중(주거상향 유형 확인서)인 세대주

※ 비정상거처 거주자(주거취약계층 주거지원 업무처리지침 제3조제1항제1호와 제3호)
1. 쪽방, 고시원, 여인숙, 비닐하우스, 노숙인시설, 컨테이너, 움막, PC방 등
2. 최저주거기준을 미달하는 주거환경에서 만 18세미만의 아동과 함께 거주하고 있는 사람
   (무주택) 세대주를 포함한 세대원 전원이 무주택인 자
   신청시기
   임대차계약서상 잔금지급일과 주민등록등본상 전입일 중 빠른 날로부터 3개월이내까지 신청
   계약갱신의 경우에는 계약갱신일(월세에서 전세로 전환계약한 경우에는 전환일)로부터 3개월이내에 신청
   계약갱신은 기존 임대차계약 만기가 도래하여 체결한 계약을 원칙으로 함

기금 전세자금 대출과 별도로 담보부 보증(HF, HUG 등)에 대해서도 보증 신청 기한 내 신청 완료해야 함
신청 방법 : 기금e든든으로 비대면 신청한 경우 신청하신 수탁은행 영업점에 방문하여 신청, 수탁은행 대면 신청의 경우 대출 신청시 보증 동시 신청


□ 보증 신청 기한
HUG 전세금안심대출보증
임대차 계약 신규 : “전세계약 체결일” ∼ “잔금지급일과 전입신고일 중 빠른 날로부터 3개월” 이내
임대차 계약 갱신 : “갱신 전세계약 체결일” ∼ “갱신 전세계약의 시작일(월세를 전세로 전환한 경우에는 전환일)로부터 3개월” 이내
HF 전세자금보증
임대차 계약 신규 : 임대차계약서상 잔금지급일과 주민등록전입일 중 빠른 날 기준 3개월 이내
임대차 계약 갱신 : 계약갱신일 기준 3개월 이내(주민등록전입일로부터 3개월 이상 경과해야함), 묵시적 갱신의 경우 연장개시일로부터 3개월 이내
※  자세한 보증 요건 및 기한은 신청 수탁은행에 문의 필요

대상주택
「공공주택 특별법 시행령」 제2조제1항 공공임대주택
대출한도
다음 중 작은 금액으로 산정
1. 호당대출한도 50만원
2. 소요자금에 대한 대출비율
   신규계약 : 전세금액의 80% 이내 또는 100% 이내
   갱신계약 : 증액금액 이내에서 증액 후 보증금의 80% 이내 또는 100% 이내
   ※ 소요자금에 대한 대출비율은 담보 보증서에 따라 결정될 수 있으니, 상세 내용은 보증기관 및 수탁은행에 문의하여 주시기 바랍니다.

3. 담보별 대출한도
   한국주택금융공사 전세대출보증 : 해당 보증 규정에 따름
   주택도시보증공사 전세금안심대출보증 : 해당 보증 규정에 따름
   ※ 상세 내용은 해당 보증기관 및 수탁은행에 문의하여 주시기 바랍니다.

대출금리
무이자
이용기간
2년. 단, 임차종료일을 초과할 수 없음(최장 20년 가능)
주택도시보증공사 전세금안심대출 보증서 : 최대 2년 1개월(최장 20년 10개월 가능)
상환방법
일시상환
담보취득
1. 한국주택금융공사 전세대출보증
2. 주택도시보증공사 전세금안심대출보증
3. 채권양도협약기관 반환채권양도
   임차인의 보증금 반환채권을 금융기관에 양도하는 방식으로 공사와 협약된 기관의 경우에만 담보 인정 가능
   ※채권양도협약기관(2022.12 기준)
   LH, SH, 경기도시공사, 부산도시공사, 전북개발공사, 공공임대리츠 1~16호, 국민행복주택리츠 1~2호, 청년희망리츠
   ※ 단, 쉐어하우스(채권양도협약기관 소유주택에 한함)에 입주하는 경우 반환채권양도방식만 가능
   고객부담비용
   인지세 : 고객/은행 각 50% 부담
   보증서 담보 취급 시 보증료
   대출금지급방식
   임대인계좌에 입금함을 원칙
   단, 임대인에게 이미 임차보증금을 지급한 사실이 확인될 경우에는 임차인계좌로 입금 가능
   대출취급영업점
   임차대상주택이 소재한 도내 영업점에서 취급이 원칙
   단, 특별시,광역시는 동 시가 접한 도(특별시, 광역시 포함)와 동일지역으로 운용하고 영업점이 타 도 인접지역에 위치한 경우 타 도의 인접 시,군까지 취급
   중도상환수수료
   없음
   대출계약 철회
   아래의 기일 중 늦을 날로부터 14일 이내에 대출계약 철회 가능
1) 대출계약서류를 제공받은 날
2) 대출계약체결일
3) 대출실행일
-  대출계약 철회권의 효력이 발생한 이후에는 철회권 행사 취소 불가
   유의사항
   대출 취급 후 주택취득이 확인된 경우에는 본 대출금을 상환하여야 함
   본 대출상품은 전체 수탁은행을 통해서만 이용 가능
   주택도시기금대출은 「금융소비자보호법」의 위법계약해지권 적용대상이 아님
   비주택거주자(비정상거처) 주거상향 지원사업으로 “보증금” 지원을 받으신분들은 비정상거처 이주지원 버팀목전세자금 대출을 받을 수 없습니다. 대출 취급 후 중복수혜가 확인된 경우에는 본 대출금을 상환하여야 함
   기금의 구입 또는 전월세자금대출 이용 중 주택도시기금 대출거래약정서를 위반하여 기한의 이익이 상실된 이력이 있는 경우 이용 불가(다만, 신청일 현재 해당 기한이익상실일로부터 3년이 경과된 자는 가능)
   대출 취급 후 기금중복대출 여부를 위반한 경우에는 본 대출금을 상환하여야 함(점검 대상 : 세대주 및 세대원 전원, 결혼예정 배우자, 분리된 배우자 및 자녀, 배우자의 직계존속과 동거세대를 구성하는 경우 배우자의 직계존속 포함)
   상담문의
   대출 심사 관련한 상담은 주택도시보증공사 콜센터 1566-9009 및 기금 수탁은행 지점에서 가능합니다.
   자산심사 관련한 상담은 자산심사 전용 상담센터 1551-3119 및 심사 진행 중 안내된 담당자 번호로 문의바랍니다.
   업무취급은행
   우리은행
   1599-0800
   신한은행
   1599-8000
   KB 국민은행
   1599-1771
   NHBank
   1588-2100
   하나은행
   1599-1111
   만족도 조사

현재 페이지에 대한 만족도를 선택해 주세요.
의견을 남겨주시면 최대한 반영하도록 하겠습니다.매우만족만족보통불만족매우불만족의견 작성시 특수문자는 입력하실 수 없습니다.
의견등록하기
개인정보처리방침
이메일무단수집거부
저작권정책
뷰어프로그램
뉴:홈으로 해결 공익신고 링크 마이홈 링크
국토부 페이스북
국토부 트위터
국토부 블로그
국토부 유튜브
과학기술정보통신부 WA(WEB접근성) 품질인증 마크, 웹와치(WebWatch) 2025.7.3 ~ 2026.7.2


업무취급은행
선택된 업무취급은행 이동_새창


관련사이트
선택된 관련사이트 이동_새창
주택도시기금
국토교통부와 주택도시보증공사는 주택도시기금포털의 원활한 운영을 위해 최선을 다하고 있습니다.
담당기관 국토교통부 주택기금과
국토교통부 콜센터 1599-0001 포털내용관련 주택도시보증공사 1566-9009

Copyright ⓒ MOLIT. Ltd All rights reserved.

위로